---
title: "[原创]POJ 1611 The Suspects  [简单并查集应用]"
date: 2016-03-01 17:48:23
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img:
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password:
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: true
summary: ""
categories: [CSDN,POJ]
tags: [CSDN,poj,POJ1611,并查集,路径压缩]
key: key58166592-f109-4ba5-a628-6c8ca7ec1b2f
---

***中文版的题目很人性化 有木有***
B - The Suspects
Time Limit:1000MS     Memory Limit:20000KB     64bit IO Format:%I64d & %I64u
Submit

Status
Description
严重急性呼吸系统综合症( SARS), 一种原因不明的非典型性肺炎,从2003年3月中旬开始被认为是全球威胁。为了减少传播给别人的机会, 最好的策略是隔离可能的患者。
在Not-Spreading-Your-Sickness大学( NSYSU), 有许多学生团体。同一组的学生经常彼此相通,一个学生可以同时加入几个小组。为了防止非典的传播,NSYSU收集了所有学生团体的成员名单。他们的标准操作程序(SOP)如下：
一旦一组中有一个可能的患者, 组内的所有成员就都是可能的患者。
然而,他们发现当一个学生被确认为可能的患者后不容易识别所有可能的患者。你的工作是编写一个程序, 发现所有可能的患者。

Input
输入文件包含多组数据。
对于每组测试数据：
第一行为两个整数n和m, 其中n是学生的数量, m是团体的数量。0 < n <= 30000，0 <= m <= 500。
每个学生编号是一个0到n-1之间的整数，一开始只有0号学生被视为可能的患者。
紧随其后的是团体的成员列表，每组一行。
每一行有一个整数k，代表成员数量。之后,有k个整数代表这个群体的学生。一行中的所有整数由至少一个空格隔开。
n = m = 0表示输入结束，不需要处理。
Output
对于每组测试数据, 输出一行可能的患者。
Sample Input
100 4
2 1 2
5 10 13 11 12 14
2 0 1
2 99 2
200 2
1 5
5 1 2 3 4 5
1 0
0 0
Sample Output
4
1
1

-------
本题思路：就是并查集的基本使用  把与病人接触的和间接接触的放在一堆即可  然后遍历一下 记录一下有多少就行

***一定要注意***：本题后台数据量较大 一定要使用路径压缩 否则在遍历的时候 时间复杂度远大于O(n) 造成TLE

[**附一道简单的类似题**](http://acm.hrbust.edu.cn/index.php?m=ProblemSet&a=showProblem&problem_id=1073)

**有人嫌上述的并查集代码比较麻烦所以用递归的并查集代码，但是并不能对路径进行压缩，对于那些不许路径压缩的题目很好 但是对于本类必须进行路径压缩的就不行了**
***当然递归的代码可能有路径压缩，但是我不会>_<***
```ruby
# include<stdio.h>
# include<string.h>
using namespace std;
int f[3000000];
int a[3000000];
int j[3000000];
int find(int a)
{
    int r=a;
    while(f[r]!=r)
    r=f[r];
    int i=a;
    int j;
    while(i!=r)
    {
        j=f[i];
        f[i]=r;
        i=j;
    }
    return r;
}
void merge(int a,int b)
{
    int A,B;
    A=find(a);
    B=find(b);
    if(A!=B)
    {
         f[B]=A;
         j[A]+=j[B];
    }
}
int main()
{
    int n,m;
    while(~scanf("%d%d",&n,&m))
    {
        if(n==0&&m==0)break;
        for(int i=0;i<n;i++)
        {
            f[i]=i;
            j[i]=1;
        }
        for(int i=0;i<m;i++)
        {
            int k;
            scanf("%d",&k);
            for(int j=0;j<k;j++)
            {
                scanf("%d",&a[j]);
                for(int l=0;l<j;l++)
                {
                    merge(a[j],a[l]);
                }
            }
        }
        printf("%d\n",j[find(0)]);
    }
    return 0;
}
```
