---
title: "[原创]2017黑龙江省赛+东北地区赛总结"
date: 2017-05-17 01:28:43
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img:
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password:
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: true
summary: ""
categories: [CSDN,操蛋的ACM之路]
tags: [CSDN,]
key: key8ee388da-a846-495d-8961-a911efe929d8
---

好吧，还是需要总结下最近的省赛和东北赛，本来想等西安回来在一起写的，但是发现省赛、东北赛暴露出的问题是在太严重了。

还是简单叙述下敝队的这两场比赛吧

省赛：
热身：AB是考察队伍会不会编程语言，Ｃ是一个简单的dp 。但是队友却写了好久。。。然后随便测了测环境就走了。
正式：
AB还是考察这个队伍会不会编程语言。  然后看有队伍A了C 然后想啊想，还是没想出来，又看到有好多队伍A了E ,然后就去搞E，我想了想好像结果就是输出n到1. 又做过山东某省赛输出-1是没意义的就直接交了一发，果断的WA了，然后mengxiang000看了D，说D出了，就交给它去写，期间My_stage说分奇偶，偶数是-1.当时我这在找偶数的解，确实找不出来，然后交了一发A了。然后My_stage在推C，mengxiang000在交D，WA了之后改了几个小细节，然后再交，还是WA。于是我去看了看这题，咦?怎么和湖南某年省赛的某题很像啊，枚举边然后TOP不就好了，队友怎么可能不过。算了我上去写一发，因为队友已经写出来。所以我写的时候细节上就参照mengxiang000的写，然后看mengxiang000的这个TOP怎么这么奇怪？？！！啊 原来mengxiang000只把点1放到了队列中，没有将其他入度为0的点放入队列，这怎么能对，然后给mengxiang000一组数据告诉他错了，发现确实这样.于是改了AC。此时4题，罚时也有点爆表。这时候三个人没一个对C有思路。看有人A了 F,让My_stage给我讲了F的题意，懂了，然后不会做啊。后来想到我可以倒叙处理这些删的边。然后维护答案，然后维护的时候mengxiang000说是并查集，想了想，确实没有问题。然后交给mengxiang000去写，写完后测了几组小样例。好像没问题，交WA。多次WA之后我想到可能两个堆都挂上但是合并了，这样的话按照最开始染的颜色就错了，然后我想用一个数组将颜色映射过去，然后开始调。对了几个小数据，交,WA。。改了交，WA。 就这样WA到结束。

想了想封榜前的rk和罚时，1=是没有希望了。。。
但最后发现终榜rk并没有掉？！！ 于是捡了个1=。。。

东北赛：
热身：
很有意思的热身，因为前天测试过机器，长老说答30min就退场买东西，然后返校。然后热身A题，嗯，是个水题，没错，非常水，自己不想写，甩给mengxiang000和My_stage。自己去看B. B题堆到满足的一对结果就是a*b是平方数，然后想到某年山东省赛的G题H题。知道b一定是a的倍数，然后筛一晒就好了。但是没读懂题目要求的集合是什么意思。然后过去20分钟a题竟然没A？？！！ 虽然看他们的做法很迷，但是相信他们能在很短时间内A了的。然而并没有A。而且mengxiang000心态还非常炸？？！！反正是热身，治治他这个毛病，（其实我在现场赛的时候是很炸的，从去年省选到现在，但是没办法为了不影响队友的心情只能强憋，但队友这样我受不了啊，趁热身赛治治他）于是交了几发WA到点我就走了，我很不解啊，这个题不是大一入学是做的题么，字符串整体倒过来，在翻转单词不就好了。问什么这俩人没AC？迷。于是鄙队第一次爆０了。。。还好是热身赛。。。。。
正式赛：
正式赛更迷啊。
开始看A Huffman？？！！ 我还能记得huffman树，但是怎么玩来的？想不到啊，过了几分钟看有人过了E，嗯是个签到题，于是mengxiang000上去写，写到一半思路有点不清晰，换给我写，我接着他写的15min 1Y。之前我在看C。觉得特别的亲切，让mengxiang000先给翻译了，然而这时候很多人过的是A，于是三个人还是主要在思考huffman的，然后发现敝队就我能记得huffman了，，，然后开始还想错了，WA了2发，想起不对正确的huffman姿势不对啊。期间我让My_stage去数据结构书上找，他说没找到。好吧没找到，然后凭印象给mengxiang000讲了个huffman树是怎么建的，让他去模拟.这时看了看榜，我们1题，rk1 4题。Orz。。同时队友给了我C题意，我去看C,刚换完座位，我看了看C？这不sb题，秒了，于是又换了座位，过样例、交，然后就换了座位，过了一会结果返回TLE？？！！ 怎么可能TLE。然后我读了读代码，嗯，应该是卡了map的log，问mengxiang000，数据范围多大，答5e5，嗯，换成数组85min 2Y。然后换回mengxiang000去敲A。交WA。然后我去调了调，发现有错，然后mengxiang000改了。120min 4Y、、然后rk还是很不好，但是感觉2=应该稳了。然后My_stage说J是个dp。嗯，甩给mengxiang000，后My_stage给了G题题意?嗯有意思，看了看数据范围和时限，发现对新子串Manachar就差不多了，然后手痒，没让My_stage敲。自己写。过样例，交,RE。。数组小了。。又交..RE?!! 看了看Manachar，嗯有处可能越界，改了交。。TLE？！！！！，woc，这么科学的复杂度怎么可能TLE。。然后交换mengxiang000上机，同时想了想G。觉得多次询问用map记录下？然后自己立马就给否了，觉得这么玩不是很科学。然后就想了想J,嗯，好像维护两个序列就好了， 一个买的一个卖的，保证买的比卖的多，就好了于是上去写。期间My_stage上厕所回来说用map记录下之前处理过的值，我直接就给否了，说没什么意义。继续敲J，同时mengxiang000和My_stage一直在想map为什么被我否了，几分钟后mengxiang000说只有3e4个1 0的时候才是最坏，那么记录下的话就会快很多，想了想确实很有道理啊，于是改了交，196min 5Y。。。这时感觉自己是在太智障和自以为是。但是不能表现出来。。。继续写J,过了样例。测了几组队友出的数据没问题。于是交204min 1Y。
然后看了看榜，5题倒第一啊，罚时爆表。。于是想着在出一题冲个1=啊。
看榜有过了I的，但是我之前就看了，没什么思路啊，一定是用什么维护的啊，想了想我会的数据结构BIT?不是。线段树？也不对。主席树？没啥用。Splay？好像大概行，但是Splay只会贴版子，变一点就不会了。。于是mengxiang000在乱搞，交了几发TLE。然后看了看气球，冠军队过了F，于是问My_stage是什么意思。给我说了大概，感觉根树剖有点像，但是一个比较关键的次expacted我们三个没一个认识的，那本小字典上还没有。看了看样例还很迷（当时忘了样例可能是错的，正确的样例在PC上，现在想想可能是纸质版上样例错了啊。树剖我觉得我掌握的还是很好的啊 说不定就A了呢。），不知道最终到底要求什么，于是就放弃了。。。于是后40min 敝队就在那开心的聊天了，因为后期不发气球了，我队整场只有一个气球，看旁边别的队瞅我们就一个气球还乐呵呵的傻逼样的那种奇怪的表情。。。。直到结束..

但是最终去礼堂的时候jeh老师说我们是1=、 ？！！ woc这有意思了啊。

两场比赛都是罚时爆表啊。但都捡了个1=。。。。

比赛大概就是这样。。

---

记得省赛结束的那句“比赛结束”的时候我终于想起F题哪里少了一个映射。。那时整个人都是绝望了，感觉这次又因为我最后没调出代码而GG了。 （16年的省赛/东北赛都是我在奋力敲代码然而赛终GG）。而这时我们已经大二了，如果连HLJ的省一都拿不到，那我们拿什么去打接下来的东北赛，西安邀请赛，甚至下半年的ICPC？？，当时我脑子里就两个字“退役”，这两个字不断的重复，在想自己怎么这么菜。赛前训练了十几场省赛，区域赛和强校的校赛。但无论过了多久代码力依然那么菜。细节多点的题仍然要调很长时间。任何一场比赛都不能多输出两个？还打什么比赛啊，还TM队长呢。。。
那时真的整个人都是懵逼的，mengxiang000也不说话了，My_stage也没什么表情。学弟看到我那张驴脸还过来安慰我，，最后大家去溜达买东西了，我们三个还坐在赛场门口旁的，哪里也不想去。
知道看到长老在群里发的我们拿了1=  .???!!!woc这1=是怎么拿的 封榜前rk多少终榜rk还多少？？？！！！太给面子了。于是心情大好，滚去礼堂zhuangb了。。。

东北赛也差不多，但东北赛本来的目标就是2=头，所以没什么压力，最后告诉我们还是1=的时候真的有点不敢相信，运气是在是太好了。两次都是一样rk，都是1=倒第3，省赛如果罚时在多4min，就是2=了。。这运气实在太好了。

然后领奖，返校。

然后这两天比赛确实很累，做了湘潭重现。然而发现题都已经读不懂了。。。。于是回寝咸鱼。

---

一直在想这两场比赛，暴露了太多的问题。
1 我们队真的太菜了。
2 签到题迟迟不AC。
3 一些简单东西不熟练了，比如省赛的top序。 （如果没有耽误太长时间F是不是能调出来？
4 现场心态急躁
5 这是我个人的，作为队内的数学选手，对这C题却没有思路??!!经人一说，才会做？？！
6 还是我个人的，作为队内数据结构选手，F题却迟迟调不出来？？！！
7 依旧是我个人的。思维死板，有时候猜到的东西就可以用20分钟的罚时换一换么。总想只有证明出来的东西才稳妥，现场哪有那么多时间给你证明？？！
8 仍然是我个人的。不读题，读题大多靠队友，浪费了队友思考的时间。

9 这是全体的，三个人的知识点太偏，思维广度不够。做题太少。训练太少。

---

虽然结果上看还不错，但是其实还是菜到家了。
想毕姥爷知乎上说的“各位不怎么强啊，也就能做做ACEGJ了啊”。
也确实，敝队还是菜的飞起。
简单的5题做完就只能咸鱼了，会的东西还太少了。

---

其实这两场比赛也并不能完全代表敝队的水平。
mengxiang000更擅长搞图论，dp，但这两天没题啊。随便给我网络流让他做做么。
My_stage 更擅长搞字符串和递推啊。还是没有题啊、、、、

像省选时 ，个人会做的题即使不限时间的话也就能A  13个水题、 什么AC机，网络流，K短路，都是队友大力AC的啊。我是一丁点都不会啊。

最后还是努力训练吧，我个人还有一个陕西宴请赛就结束这个赛季了。努力点，少把时间浪费在学校的课堂上。回头学学图论+dp+字符串 这些东西，不用学太深，起码把算法裸题切了。

然后就是自己数学+数据结构这方面要继续深入学习啊。连个Splay都不会啊。。。 暑假就要队内的训练了，没时间大块时间学习了。
