---
title: "[原创]2016年湖南省第十二届省赛 【ABGHJ】"
date: 2017-04-27 00:45:08
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img:
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password:
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: true
summary: ""
categories: [CSDN, 各OJ ,套题]
tags: [CSDN,]
key: key18be1c21-8949-4967-b5fe-4c612c16234c
---


做这套的时候 很迷啊  感觉回到了杭州的时候签到题半天没有A，明明很水的 题目我竟要去想容斥那套理论GG，3小时AC签到题？？！ 果然是菜的可以。，

但仔细想想，可能这套题真的偏难吧，
最后补题只A了4个 H是看了题解的。。


# A	CSU 1803	2016
————————————————————————————————————————————
真的是水题 啊  上来就想到容斥那一套理论，然后GG。（也暴露了我容斥反演那一套学的并不好的事实啊

其实就是考虑每一个2016*2016的块，对结果的贡献是相同的，所以就变成了求有几个2016*2016的块 然后边界的在计算一下就好了，如果预处理二维前缀和的话，就能O(1)做了


# B	CSU 1804	有向无环图
————————————————————————————————————————————

$$
\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}count(i,j)\times a_i \times b_j  \\ =\sum_{i=1}^{n}a_i \times \sum_{j=1}^{n}count(i,j)\times b_j
$$

其实就是大概这意思，
对于里层的$\sum,a_i$就是一个常数了 ,提出来就好了
这个时候我们只要统计就好了

现在是1->2->3 的
那么能到达2 的是{1}, 能到达3的是{1,2}
脑补下再长一点的结果,发现如果$a$能到达$b$ 那么能到达$a$的点都能到达$b$,通过这个我们就可以直接计数
$$cnt[to] = cnt[fa]+1;$$
只要将点的个数变成点的$b_i$就好了,最后的结果就是
$$\sum_{i=1}^{n}cnt_i\times a_i$$

因为给的是有向无环图，我们可以在拓扑过程中计数，能够保证每个节点的值不会有后效性。


# C	CSU 1805	Three Capitals
————————————————————————————————————————————
# D	CSU 1806	Toll
————————————————————————————————————————————
# E	CSU 1807	最长上升子序列~
————————————————————————————————————————————
# F	CSU 1808	地铁
————————————————————————————————————————————
# G	CSU 1809	Parenthesis
————————————————————————————————————————————
这题很容易想到对'(' +1， ')' -1 我们在处理前缀和的时候能够知道当前位置能不能匹配上，
那么对于一次交换的时候可以知道这个符号有没有能和他匹配的 最开始想用树状数组维护，然后直接找，
然后考虑了交换符号一样时一定是yes。还有写了好多个）(的情况发现总会找到匹配的(不会证明），
然后对（）的时候用树状数组进行维护，
提交wa。。

后来发现一组数据 交换粗体的时候 换完之后这两个符号都有匹配的
((**(**))(()**)**)()
()**(**))(()**(**)()
但是这两个就不匹配了
()()**)** **(**()()()

然后发现当一个位置的括号不匹配了一定是‘）’，在前面没有与它相配的')',这个位置的前缀和是-1的，
那么也好想，‘）’在原序列上贡献了-2，在交换的区间如果有<2的位置就一定存在不匹配的，
注意这个区间是左闭右开的，因为左边还有多个2的贡献，

然后就是查询区间内有没有<2的就好了, 维护这个方法就很多了,RMQ,BIT.SEGMENT_TREE...

# H	CSU 1810	Reverse
————————————————————————————————————————————

做这题开始的时候思路还是很清晰的,
一定是求每个位置的贡献,然后统计,

然后这个贡献怎么求,
对于这个位置的值是本身,
一个是交换的区间不包含它,那就是$(i)*(1+i)/2 + (n-i)*(1+n-i)/2$
第二个是交换的区间以i为轴  那区间就是min(i,n-i)

然后关键就是这个位置的值是被交换过来的值,我们要怎么求? 这里我就想蒙蔽了..
交换多次要多统计的a[j]~a[k]中的数,然后想了想乱糟的,,就放弃了

~~中间还思路想到了一个奇怪的想法....过了第一个样例....~~

后来看了题解,
发现在上述基础上接着再按求贡献的思路找,
找每个$a_j$对这个贡献的贡献就好了,

依然考虑每个$a_j$ 有几种交换能交换到$i$的位置.
对于每个$a_j$交换到$i$的位置的情况数$min(j,n-j+1)\ $
其实细分啊 $a_j$在$i$左边的就是$a[j]*j$ 右边的就是$a[j]*(n-j+1)$

维护的时候就线预处理处理前缀和就好了,这样就能在O(n)复杂度计算每个位置的贡献了..





# I	CSU 1811	Tree Intersection
————————————————————————————————————————————


# J	CSU 1812	三角形和矩形
————————————————————————————————————————————

因为图形和坐标轴是平行的 ,扫描线走一遍就行;

当然还可以暴力的求凸包交,然后面积和减去面积交就是面积并了..


# K	CSU 1813	盖房子
————————————————————————————————————————————