---
title: <原>#  The 10th Zhejiang Provincial Collegiate Programming Contest
date: 2017-02-06 22:31:40
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img: 
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password: 
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: false
summary: 这是你自定义的文章摘要内容，如果这个属性有值，文章卡片摘要就显示这段文字，否则程序会自动截取文章的部分内容作为摘要
categories: OJ算法题
tags:

---




#  The 10th Zhejiang Provincial Collegiate Programming Contest

2017年02月06日 22:31:40  [ Tabris_ ](https://me.csdn.net/qq_33184171) 阅读数：206


--- 
 博客爬取于`2019-04-18 17:18:01`
***以下为正文***

版权声明：本文为Tabris原创文章，未经博主允许不得私自转载。
https://blog.csdn.net/qq_33184171/article/details/54897814

题目连接： [ http://acm.zju.edu.cn/onlinejudge/showContestProblems.do?contestId=347
](http://acm.zju.edu.cn/onlinejudge/showContestProblems.do?contestId=347)

> 套题是真TM酸爽。  193  ∗  47  ∗  887  ∗  29

###  A Applications

英语题 特别复杂的模拟 注意细节 细节 细节 细节 细节 。。。。

###  B Break Standard Weight

签到题 直接暴力就好了

###  C Calculate Prime S

理解题意，首先x很明显要求个逆元,因为m不是素数,所以只好用扩展欧几里德求了,  
对于S[n] 是很明显的fibonacci数列(S[n]=fib[n+2] ),枚举两个就出来了,别忘了还有空集..

然后就不会了,  
最后才知道fibonacci的一个性质

> 1\. ** g  c  d  (  f  i  b  (  n  )  ,  f  i  b  (  m  )  )  =  f  i  b  (
g  c  d  (  n  ,  m  )  )  **  
证明：可以通过反证法先证fibonacci数列的任意相邻两项一定互素，然后可证  n  > m  时  g  c  d  (  f  i  b  (  n
)  ,  f  i  b  (  m  )  )  =  g  c  d  (  f  i  b  (  n  −  m  )  ,  f  i  b
(  m  )  )  ，递归可求  g  c  d  (  f  i  b  (  n  )  ,  f  i  b  (  m  )  )  =  g
c  d  (  f  i  b  (  k  )  ,  f  i  b  (  l  )  )  ，最后  k  =  l  ，不然继续递归。  K
是通过展转相减法求出，易证  k  =  g  c  d  (  n  ,  m  )  ，所以  g  c  d  (  f  i  b  (  n  )
,  f  i  b  (  m  )  )  =  f  i  b  (  g  c  d  (  n  ,  m  )  )  。

所以只有当 gcd(n,m)=1或2时(fib[1]==fib[2]==1) fib[n]与fib[m]互质  
所以若S[n] 要是一个 PrimeS  
则n+2必须是一个质数或者4 ，自己画画就知道为什么4是特殊的了  
所以构造一个特殊的素数表  
P[i] 3 4 5 7 11 13……………….  
所以第K个PrimeS 就是fib[P[k]]

> 还有一个结论：  
计算  (  a  /  b  )  %  c  其中b能整除a  
如果b与c互素，则  (  a  /  b  )  %  c  =  a  ∗  b  p  h  i  (  c  )  −  1  
如果b与c不互素，则  (  a  /  b  )  %  c  =  (  a  %  b  c  )  /  b  
对于b与c互素和不互素都有  (  a  /  b  )  %  c  =  (  a  %  b  c  )  /  b  成立

就是枚举出能够整除x的PrimeS 用快速幂求取PrimeS  
最后计算 就好了 注意下可能会爆int就好了

###  D Density of Power Network

明白题意让求的是去掉平行线后,线与节点数的比值就好了  
签到题 暴力做

###  E Egg Painting

不会 还找不到题解…

###  F Friends

这个题比较6  
确定题意后,直接暴力加边就好了,直到不能在加边为止

###  G Give Me Your Hand

看题解是个dp 然而dp废。。。。  
来日在补

###  H Hard to Play

签到题 明白题意直接做就好了,

###  I In 7-bit

阅读题 明白题意 直接处理就好了

###  J Java Beans

签到题 找环上和最大的长度为k的连续区间, 前缀和处理然后枚举即可.

###  K Kindergarten Election

题面比较有意思,一群幼儿园同学要投票选个老大，（不能选自己），每个人都有一个心仪的老大目标，然后1号小朋友要当老大，可以拿糖贿赂其他小朋友来确保自己当老大。
问1号小朋友最少需要多少个糖果能确保自己当上老大。

枚举加贪心,

枚举1号小朋友当上老大时的票数，然后贪心选择贿赂谁，维护下结果的就行了。

题目不难，就是不好想到枚举，想直接进行贪心，然后就会各种GG

##  —————————————————————————————-

最后发现这套题是之前省选训练过的题..

总结:  
英语读题水平太菜,  
模拟水平太差,  
代码能力有待加强

思维不够开阔,胆子不够大,至少暴力的想法是有的 但是却不敢写.  
写代码的速度可以放慢些,写快了细节上出错率大.

