---
title: <原>#  山东省第七届ACM大学生程序设计竞赛 训练总结 [8/12] 待补
date: 2017-04-27 23:29:20
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img: 
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password: 
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: false
summary: 这是你自定义的文章摘要内容，如果这个属性有值，文章卡片摘要就显示这段文字，否则程序会自动截取文章的部分内容作为摘要
categories: OJ算法题
tags:

---




#  山东省第七届ACM大学生程序设计竞赛 训练总结 [8/12] 待补

2017年04月27日 23:29:20  [ Tabris_ ](https://me.csdn.net/qq_33184171) 阅读数：1091


--- 
 博客爬取于`2019-04-18 17:16:57`
***以下为正文***

版权声明：本文为Tabris原创文章，未经博主允许不得私自转载。
https://blog.csdn.net/qq_33184171/article/details/70880837

中期被学弟艹到爆啊。。。。

这套题目相对简单点AC8题（相对别的套题，对鄙队来说还是很难的。。还是这套题 有陈题，签到题偏多，面上还不错）

前期交gcc CE2发，不读题，直接写wa了一发。。。 还是我训练态度不认真，，，

模拟没时间出,难题没有时间开,出题速度慢,,,,菜的一逼,要加强

比赛策略来说，前期努力找水题，找一个A一个，中期思考，轮流上机，到此还不错，但是后期还是空机很长时间，1是缺了一名模拟翻译字符串队友，2是后期题没有开，模拟
没人做，3是D题卡了好久，最后十几分钟才AC， 总体表现良好 待加强。

#  Problem A Julyed

————————————————————————————————————————————  
没读题 队友A的 签到题 ，

* * *

#  Problem B Fibonacci

————————————————————————————————————————————  
就是问你一个数能不能被一些fibonacci数的加和表示出 要求fibo数不能连续 能输出这个式子，不能输出-1

* * *

根据齐肯拉夫定理？ 好像叫这个名字，任何数都能被多个fibonacci数表示，所以那个-1的输出是没有意义的，所以只要从大的数向下找就好了

至于有些人纠结如果其中有连续的怎么办，加入 结果中有f(x)和f(x+1)的话一定能被 f(x+2)代替。

#  Problem C Proxy

————————————————————————————————————————————  
简单的最短路,反向建图,计算n到其他节点的最短路,然后枚举0能到达的点维护答案即可,

主体队友写的,我的贡献只有”然后枚举0能到达的点维护答案即可,”…

————————————————update——————————————————  
自己实现了发虽然1A，但是花了40min，还看了dij的模板，，图论这一块好弱了。。。。

#  Problem D Swiss-system tournament

————————————————————————————————————————————  
这题就是给你n*2个队伍，每个队伍有一个积分，还有一个能力值  
现在来n轮比赛  
每次比赛将当前积分第1大的和第2大的比，当前积分第3大的和第4大的比，当前积分第5大的和第6大的比，以此类推  
能力值大的能比赢，且积分+1,

问你最后能力值第q大的队伍是那支。

*积分一样按队伍编号小的来。 

* * *

这题很简单了 模拟一下就是一个水题，写完交了一发TLE.。。。卡了排序，  
然后手写了归并排序，本机测试了极限数据结果时间和sort比就少了1/7，，，

然后考虑这个比赛的过程  
发现对于比赛顺序来说，  
前面的大的一定比后面的大的大。小的同理，

那么我们维护两个序列，一个存每场比赛的大的，另一个存每场比赛的小的，  
然后做一个归并的工程，就能在O(n)的复杂度完成了。。

#  Problem E The Binding of Isaac

————————————————————————————————————————————  
也是个水签到题，  
就是给你一个N*M的图  
问你在(N+2)*(M+2)的图上有几个位置四周只有一个’#’

(开始没仔细读题，以为只会出现在N*M这个范围的四周..

#  Problem F Feed the monkey

————————————————————————————————————————————  
是个dp 我不会dp 队友出的

#  Problem G Triple Nim

————————————————————————————————————————————  
Nim游戏,Alice先手,现在有N个石子,分成三堆,问让Alice数的分发有多少种,

*(a,b,c) <=>(a,c,b) and so on.. 

* * *

首先考虑最基本的博弈,就是(a^b^c)==0的时候Alice才会输,

然后考虑怎么分? 枚举复杂度是O(n^2)的显然不可取，

就考虑先分成两堆，那么这两堆一定是一样的，  
考虑二进制  
那么一定是  

101010111100  101010111100

  
这样的  
这时候从中找几个1拿出来给第三堆就好了,,

然后枚举,dp,各种思路都试了,没有什么能做的…  
但也发现了  
1.n为奇数的时候一定是0,  
2.结果的贡献只和二进制下1的个数有关,,,

那么答案就是ans[1的个数]…

然后有了qls的一个至理名言”遇事不决先打表”…

于是发现

1的个数  ans[1的个数]

1

0

2

1

3

4

4

13

5

40

6

121

…

…

n

ans[n-1]*3+1

有了表，看了一眼发现递推式，然后就AC了。。。

*注意： 要long long int 3^x会报 

#  Problem H Memory Leak

————————————————————————————————————————————

#  Problem I Rock Paper Scissors

————————————————————————————————————————————

#  Problem J Execution of Paladin

————————————————————————————————————————————

#  Problem K Reversed Words

————————————————————————————————————————————  
c语言入门题 签到题

#  Problem L Password

————————————————————————————————————————————

