---
title: <原>#  山东省第六届ACM大学生程序设计竞赛 训练总结 [(7+1)/12] 待补
date: 2017-04-29 21:20:32
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img: 
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password: 
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: false
summary: 这是你自定义的文章摘要内容，如果这个属性有值，文章卡片摘要就显示这段文字，否则程序会自动截取文章的部分内容作为摘要
categories: OJ算法题
tags:

---




#  山东省第六届ACM大学生程序设计竞赛 训练总结 [(7+1)/12] 待补

2017年04月29日 21:20:32  [ Tabris_ ](https://me.csdn.net/qq_33184171) 阅读数：391


--- 
 博客爬取于`2019-04-18 17:16:55`
***以下为正文***

版权声明：本文为Tabris原创文章，未经博主允许不得私自转载。
https://blog.csdn.net/qq_33184171/article/details/70990783

这套题 ,难度并不高,水题很多,中期题不少  
但是发挥并不是特别理想,  
一部分是训练态度不够,中间一段时间在聊天,并没有全力出题,  
还有队友赶紧回来啊 ,两个人磕还是不行啊,罚时爆表.

最后40分钟搞的G却没有及时出,足足晚了12分钟才AC.

封榜时间出题也应该是一个强队的标志,很明显,我队距离强队差距很远,水平差很多.

个人的话卡题时间比较长,还是对解题的正确方法思考慢,越接近正解的时候越容易乱.越乱越容易出差错.  
还有就是不常用算法要及时复习,平时一直写线性筛,训练的时候一个埃斯托尼筛法硬是写了好久才调对.  
还有就是思路要清晰, 其实大部分题的编码时间并不长,10~15分钟够用了,除了模拟题,非小规模数据结构题,等..

#  Problem A SDUT 3251 Nias and Tug-of-War

————————————————————————————————————————————  
水签到题 ，结构体排序 加和 比较输出即可

#  Problem B SDUT 3252 Lowest Unique Price

————————————————————————————————————————————  
有三种操作，  
1.b x 插入一个x  
2.c x 删除一个x  
3.q 查询当前仅有一个的最小的数

* * *

其实这种题一般都是用STL做 但是渣渣并不会STL

所以每次都是用树状数组+二分来搞。

但是这题我们有一个限制，就是只在当前仅有一个的数中找？

所以我们可以定义一个数组，标记每个数出现的次数，将数组中的不是1的数拿下去，是一的数放到树状数组中，然后通过二分找到第一个有数的位置就好了

复杂度虽然是  O  (  n  l  o  g  2  2  (  1  e  6  )  )  但是没有STL的大常数。所以还是可以的。

#  Problem C SDUT 3253 Game!

————————————————————————————————————————————  
算是个博弈吧  
但考虑对称性， 除了1,2之外不论先手拿1个还是2个，后手都能将局面变成对称的，先手必败

#  Problem D SDUT 3254 Stars

————————————————————————————————————————————  
在一个二维坐标系上，给你  n  (  ≤  400  )  个点，问你找一个面积最小的矩形，使得这个矩形内有k个点  
点坐标的范围在[0,400]

* * *

一看到这400个点我就觉得可以做,然后发现坐标就在[0,400]内连离散化都不用了

我们要的是最小面积,首先想的是二分,但是发现面积又涉及长又涉及宽,我无法再O(n^2)内处理出,所以放弃

然后发现我可以固定一个长,然后找长为定值的时候的面积最小值,然后维护最小值就好了

发现这样在加上一个尺取法和每行的前缀和 的复杂度能做到O(n^3),可以做,

然后就A了

#  Problem E SDUT 3255 BIGZHUGOD and His Friends I

————————————————————————————————————————————

#  Problem F SDUT 3256 BIGZHUGOD and His Friends II

————————————————————————————————————————————

#  Problem G SDUT 3257 Cube Number

————————————————————————————————————————————  
给你一个序列，问你两个数的乘积是 ** 立方 ** 数的数对有多少个？

* * *

其实和H题差不多，但是又差了很多，

假如a*b是立方数，那么a*b*(k^3)也是立方数,那么所有的形如a*b*(k^3)的数都能划归为a*b的形式,  
那也就是说如果数x = (k^3)*b 那么k^3这部分就没有意义，消掉就好了。

这个时候考虑a*b在什么时候成立，显然  a  ∗  b  =  p  a  1  1  ∗  p  a  2  2  ∗  .  .  .  ∗  p
a  n  n  ,  a  i  =  0  o  r  3  
那么对  
a  =  p  a  1  1  ∗  p  a  2  2  ∗  .  .  .  ∗  p  a  n  n  
b  =  p  b  1  1  ∗  p  b  2  2  ∗  .  .  .  ∗  p  b  n  n  
那么对于所有的  a  1  \+  b  1  =  3  o  r  0  
那么对于每一个数，我都能找到与其相乘为立方数的数了

只要找这个数的素因子的指数与其对应的就好了

这个部分我们仍然可以预处理，先把每个数划归成没有(k^3)这样的因子的数.然后对其素因子分解就好了,  
但是发现如果直接这样的话预处理部分会超时,  
所以我们仍然利用埃斯托尼筛法,在过程中找到每个数的因子,用一个vector存就好了,素因子个数小于log  
然后对每个数找到其对应的能乘出立方数的数

然后O(n)统计就好了

注意LL

#  Problem H SDUT 3258 Square Number

————————————————————————————————————————————  
给你一个序列，问你两个数的乘积是 ** 平方 ** 数的数对有多少个？

* * *

然后发现如果a*b,a*c是平方数那么b*c也是平方数. 其是具有传递性的,  
那么我们就可以记录每个堆得数有多少个,然后统计就好了

考虑a*b是平方数  (  a  ≤  b  )  ,  
那么对于定值a,  
b一定是a的倍数.

这点很好发现因为a*b要是平方数的话那么其开根号一定是a*a*k(k也是可平方)的,

所以我们依据这个分堆就好了  
分堆的方法是预处理. 预处理出每个数在那一堆,  
因为在一堆的一定是某个数的倍数,那么我们可以通过埃斯托尼筛法的过程计算每个数是属于那一堆的,  
标记的数组变成指向那个堆得映射就好了,

然后在统计答案的时候就可以在O(n)下统计了，

注意LL

#  Problem I SDUT 3259 Routing Table

————————————————————————————————————————————

#  Problem J SDUT 3260 Single Round Math

————————————————————————————————————————————  
问你有N个男的，M个女的，分成11组，每组的男女都是成对的。问你成不成立。

* * *

水，  
就是比较下N,M相不相等，相等的话男女才都能成对。  
但是要分成11组，所以对数要是11的倍数，

判断一个大数是不是11的倍数，其实并不用高精度，只要for一遍就好了。

#  Problem K SDUT 3261 Last Hit

————————————————————————————————————————————

#  Problem L SDUT 3262 Circle of Friends

————————————————————————————————————————————  
图论题，队友出的，我不会图论。

