---
title: <原>#  HDU 1272 小希的迷宫 [并查集+回路判定]
date: 2016-03-09 20:29:54
description:
toc: true
author: tabris
# 图片推荐使用图床(腾讯云、七牛云、又拍云等)来做图片的路径.如:http://xxx.com/xxx.jpg
img: 
# 如果top值为true，则会是首页推荐文章
top: false
# 如果要对文章设置阅读验证密码的话，就可以在设置password的值，该值必须是用SHA256加密后的密码，防止被他人识破
password: 
# 本文章是否开启mathjax，且需要在主题的_config.yml文件中也需要开启才行
mathjax: false
summary: 这是你自定义的文章摘要内容，如果这个属性有值，文章卡片摘要就显示这段文字，否则程序会自动截取文章的部分内容作为摘要
categories: OJ算法题
tags:

---




#  HDU 1272 小希的迷宫 [并查集+回路判定]

2016年03月09日 20:29:54  [ Tabris_ ](https://me.csdn.net/qq_33184171) 阅读数：251


--- 
 博客爬取于`2019-04-18 17:21:12`
***以下为正文***

版权声明：本文为Tabris原创文章，未经博主允许不得私自转载。
https://blog.csdn.net/qq_33184171/article/details/50838424

##  [ 题目链接 ](http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=1272) <-点此进入链接

小希的迷宫

Time Limit: 2000/1000 MS (Java/Others) Memory Limit: 65536/32768 K
(Java/Others)  
Total Submission(s): 39392 Accepted Submission(s): 12092

Problem Description  
上次Gardon的迷宫城堡小希玩了很久（见Problem B），现在她也想设计一个迷宫让Gardon来走。但是她设计迷宫的思路不一样，首先她认为所有的通道都
应该是双向连通的，就是说如果有一个通道连通了房间A和B，那么既可以通过它从房间A走到房间B，也可以通过它从房间B走到房间A，为了提高难度，小希希望任意两个房
间有且仅有一条路径可以相通（除非走了回头路）。小希现在把她的设计图给你，让你帮忙判断她的设计图是否符合她的设计思路。比如下面的例子，前两个是符合条件的，但是
最后一个却有两种方法从5到达8。

Input  
输入包含多组数据，每组数据是一个以0
0结尾的整数对列表，表示了一条通道连接的两个房间的编号。房间的编号至少为1，且不超过100000。每两组数据之间有一个空行。  
整个文件以两个-1结尾。

Output  
对于输入的每一组数据，输出仅包括一行。如果该迷宫符合小希的思路，那么输出”Yes”，否则输出”No”。

Sample Input  
6 8 5 3 5 2 6 4  
5 6 0 0

8 1 7 3 6 2 8 9 7 5  
7 4 7 8 7 6 0 0

3 8 6 8 6 4  
5 3 5 6 5 2 0 0

-1 -1 

Sample Output  
Yes  
Yes  
No

* * *

本题就是一个简单的用并查集判断回路有无的问题

1.在连接两个点的时候 如果这两个点的父节点相同 那 再进行连接这两个点的操作 就会产生回路.

2.连通图中 他的父节点只有一个 如果多于一个 就是存在 没有联通的点.

##  附本题代码

* * *
    
    
    #include <iostream>
    #include <stdio.h>
    #include <string.h>
    #include <algorithm>
    const int M= 1005;
    const int MAX= 100005;
    const long long int MOD=1000000007;
    using namespace std;
    int pre[MAX];
    int vis[MAX];
    int ans,cnt;
    void ff(int n)
    {
        for(int i=0; i<MAX; i++)
        {
            pre[i]=i;
            vis[i]=0;
        }
        return ;
    }
    
    int findi(int x)
    {
        int r=x;
        while(r!=pre[r])
            r=pre[r];
    
        int i=x,j;  //路径压缩
        while(i!=j)
        {
            j=pre[i];
            pre[i]=r;
            i=j;
        }
    
        return r;
    }
    
    int join(int x,int y)
    {
        int fx=findi(x),fy=findi(y);
        if(fx!=fy)
            pre[fx]=fy;
        else ans=0; //.在连接两个点的时候 如果这两个点的父节点相同 那 再进行连接这两个点的操作 就会产生回路.
    }
    
    int main()
    {
        int f=0;
        while(true)
        {
            int i,mini=0x1f1f1f,maxi=-0x1f1f1f,a,b;
            memset(vis,0,sizeof(vis));
            ff(i);
            ans=1,cnt=0;
            for(i=0; i<MAX; i++)
            {
                scanf("%d%d",&a,&b);
                if(a==0&&b==0)break;
                if(a==-1&&b==-1)
                {
                    f=1;
                    break;
                }
                mini=min(mini,min(a,b));
                maxi=max(maxi,max(a,b));
                join(a,b);
                vis[a]=vis[b]=1;
            }
            if(f==1)
                break;
            if(ans)
            for(i=mini; i<=maxi; i++)   //看图是否连通
            {
                if(pre[i]==i && vis[i])
                    cnt++;
                if(cnt>1)       //连通图中只有根节点的父节点是自身，cnt应该是1
                {
                    ans=0;
                    break;
                }
            }
            if(ans) printf("Yes\n");
            else printf("No\n");
        }
        return 0;
    }

